¿Que es un ORM (Object Relational Model)?
Un ORM es un modelo de programación que permite mapear las estructuras de una base de datos relacionales.
Al abstraer este tipo de programación, delegamos su implementación al backend, es decir, le añadimos una de responsabilidad a la capa transaccional del servidor: Los beneficios son los siguientes:
- Acciones como CRUD (Create, Read, Update, Delete) son administradas mediante ORM.
- La implementación de seeds o semillas, nos permiten recuperar, mediante código, la estructura de una BD.
Una de las bases teóricas para entender este modelo es mediante el conocimiento de DAO (Data Access Object) y DTO (Data Transfer Object), los cuales nos permiten desestructurar un ORM en módulos de abstracción para acceder a la DB y transferir datos desde la misma DB, respectivamente hablando.
Las contras sería:
- Delegación de responsabilidades al server
- Descentralización de trabajo, directa, de una BD.

pasos:
hay que instalar sequelize con el siguiete comando:
npm install --save sequelize

luego instalamos los driver que se necesita para la base de datos que se va a ocupar, en este caso postgres con el siguiente comando.
npm install --save pg pg-hstore

creamos un archivo dentro de las librerias llamada sequelize.js
y agregamos los siguientes datos.


------------------------
¿Como esta estructurado nuestro proyecto?

Hice este diagrama para entender mejor como funciona el flujo de operaciones dentro de nuestro Backend con Node JS. Utilizamos Express.js para el routing, Sequelize como ORM y PostgreSQL como base de datos.

En resumen:
- El frontend envía datos a la API con un verbo HTTP.
- El router (cuyas rutas de API diseñamos usando Express.js) recibe los datos y los verifica usando un Middleware de validación.
- Si todo está bien, el router llama a los servicios.
- Los servicios usan un método de POO incluido en la ORM para ejecutar una acción con la DB.
- La ORM traduce a SQL para comunicarse con la DB.
- La respuesta de la DB se propaga hasta llegar al router.
- El router detecta si es un error y llama a un Middleware de gestión de errores (aquí usamos el paquete boom).
- La respuesta, exitosa o de error se envía como respuesta al Frontend. Y así es como está funcionando nuestro backend hasta el momento!!
